
------------------------------------------------
Сюжеты - обманки. Читателю кажется, но не сбывается. Зато сбывается совсем дургое.

Описание таинственных объектов и явлений, которое потом разрешается, является интригой. Даже просто потерянная ручка может являться интригой.
Неизвестность, необъяснимые действия.

Напряжение может создавать конфликт, который, в целом, можно решить. Но инерция мышления героев толкает их в сторону, противоположную решению. Тогда эта инерция и есть конфликт. Писатель может показать его читателю, а может и нет. Но если читатель сам догадался - вряд ли это хорошо.
Инерция мышления героев заражает читателя, а значит, может использоваться для генерации "неожиданного" поворота. Но это не очень хороший поворот.

Предательство
Предательство, которое реально не предательство, а только кажется таковым (человек взял деньги, но не стал ничего исполнять)
Мы не знаем, что везём или на кого работаем (или по кому работаем). Зато у нас теперь большие проблемы (или перепутали, в т.ч., специально)

Засада
Более мощное или заговорёное оружие
Особое, специализированное оружие или учёт психологии противника
Выманивание на жертву или красивую женщину. На деньги. На обещание компромата.
Бобетта заманила для ограбления кадета.
Лесть: ты уникален, другого такого нет. И - хоп.
Деятельность через подставное лицо, которое ничего само не знает.
Человек торгуем живым товаром, под видом торговца заманивая других в ловушку. Или даже его самого заводят в ловушку.
Многоуровневая концепция: одного посредника обманывают и заводят в ловушку для другого посредника.

Вежливые сволочи.

Люди случайно (по разным причинам) собираются в одном месте. И...

Действия под чужим управлением (человек знает, но сказать не может или попросту некому из тех, кому можно доверять)
Остался один, не знает, кто предатель, не может сказать никому (или, ещё хуже, именно предателю и сказал)

Побег какого-то человека. В том числе, своего, под защитой - свидетеля.
Кто-то долго ищет, хочет и даже не зная, куда смотреть, очень внимателен.
Или даже не ищет, но случайно замечает что-то за счёт своей внимательности и памяти.

Теоретическая загадка.
"
И еще — непонятную ситуацию с физическим истощением Рикарда магическая наука тоже объясняет — и тем запутывает куда сильнее. Как душа Тонгила могла вселиться в мажонка, если сам Арон вполне жив и находится в собственном теле?
"

Совмещение несовместимого: концентрационный пионерский лагерь. Может быть с неожиданностью.

Кто-то видит симптомы чего-то. Но, реально, это симптомы лишь части чего-то. То есть явление другое, а симптомы те же.

Оживающие предметы. Хищные или тёплые и мягкие. Особые места, завораживающие. И т.п. Ручьи, фонтаны, бесконечные источники силы.
Духи в предметах или в людях.
Особый религиозный объект, храм с защитой или испытаниями и т.п. Склад или машина желаний


Обещания, которые выполняются не так, как надо
Нападение по ошибке, в том числе, многократное (не на того показали)
Случайное нападение: подвернулся под руку подходящий тип, надо "раскрыть" дело. Не понравился, недостаточно вежливо разговаривал
Неожиданная интерпретация фактов: ты оказываешься виноват, хотя реально, наоборот, не виноват. В т.ч. интерпретация за вязтку.

Ты работаешь через посредника с повелителем. Но повелителю о тебе не докладывают, присваивая заслуги себе


Неожиданно открывшийся дар, в том числе, зловещий
Неожиданная болезнь или сумасшествие
Неожиданный приступ ярости

Человек, который должен быть жив, оказался мёртвым
Человек, который должен был быть убит, оказался живым (например, выдав себя за мёртвого).
Кто-то принимает одного человека за другого.
Кто-то маскируется под другого
Кто-то принимает чужого/своего за своего/чужого
Кто-то думает, что A - предатель. Но A - не предатель (и наоборот).

Что-то оживает из воображения героев.
Неожиданно прилетает общий противник который всех мирит. Либо, наоборот, ссорит.

Опасность, которой нет. Мы боимся, но ничего не происходит. Возможно, объясняется волнами, посторонними шумами и т.п.

Тайные знаки, предупреждающие об опасности.
Они могут попасть к противнику. Также, как и ключи. Человек может выдавать себя за другого.

Противник захватывает контроль над чем-то или кем-то. Причём очень просто. И всё переворачивается с ног на голову (неприступная крепость вместо защиты добра становится барьером для того, чтобы покарать зло).
Бит информации, данный в сюжете, оказывается ложным. Это всё были просто слухи и домыслы.

Стеганография. Незаметные импульсы на разных частотах, передача информации через колонки и т.п.

Человек считает, что всё ok, но не предусмотрел пыток или чего-то другого. Довольно обычного.

Ой как мне жалко ребёнка: а сама о себе заботиться: крики ребёнка спать мешают.
Я волнуюсь за дочь. А реально ей хочется закрыть дверь на задвижку.

На чём-то лёгком запаролись: как Гагарин
Простых полётов не бывает: случайно образовалась нелётная погода, сесть на аэродроме невозможно.

Что-то особым образом реагирует: товар портится при перевозке самолётом выше 3000, у кого-то аллергия на лекарства или еду и т.п. Магия уходит при определённых привычных операциях.


Работаем по одному, чтобы напугать другого (пытки сильного, чтобы напугать слабого)
Он слишком много знал. Причём сам не понимал, что именно
Слишком силён, слишком умён: слишком сильный противник. Преданный, но ему надо нанести удар раньше, чем он предаст
Кто-то кого-то обидел чем-то.

Крадут что-то, что даёт силу герою. Деньги, например. Или они сами пропадают (арест счетов, рейдерский захват, инфляция, обвал акций)

Кто-то умеет делать что-то очень серьёзное. Возможно, очень медленно, но умеет. Или из запасов взял.


Необычные, загадочные способы убийства или других действий, которые вызывают у читателя вопрос (кто, что и как; зачем?)
	Справятся герои или убегут? Вынуждены будут отступить? Договариваться? Просто не поймут, что случилось?


Герой теряет способность, но, с помощью, немного по-другому, он может её заново использовать. Или приобретает новые способности, которые компенсируют старые, но разнообразят сюжет.

Остросюжетная литературная разборка: жанр спора тоже может быть острым

Один - пошутил, второй принял всерьёз и начал реализовывать.

Как у Веденеевой: - Ты не прошёл мои испытания - смошенничал (хотя реально он их прошёл), а значит не сможешь выполнить то, что надо. - Но я единственный, кто у вас есть! Без меня у вас точно никого не будет.


Нечто, варёное - нормально, неварёное - яд или снотворное. Поэтому, можно пронести спокойно, но не дать сварить.
Аналогично, двухкомпонентные яды.
То есть есть какое-то превращение одного в другое. Чего-то обычного в необычное или наоборот. Обычное проносят, но неожидают его появления в необычной форме.
Кто-то другой вручает нужное, чтобы герой использовал так, как надо другому, но герой не использует или использует так, как нужно ему, а не другому
