Триллер: мы знаем о грядущих неприятностях заранее. Но только о тех, которые делают сюжет острее: если мы знаем, что герой бесполезно трудится и ничего не найдёт - это плохо.
Бит информации. Какой он?
	Мысли о предательстве - тоже триллер

Ставить задачу, а потом решать? А не просто показывать решение?
Хотя можно показывать решение, чтобы читатель сам догадывался, зачем оно, но тогда нужно ему подбросить загадку.

Напряжение в сюжете создаётся двумя силами, тянущими в разные стороны. Двумя или более вариантами решения задач или требованием решения, но невозможностью решить.
Напряжение может быть особым конфликтом моральных установок и желаний личности, но показанным как борьба двух конфликтующих сил.
Необычная ситуация и комфорт может создать временное притяжение.
Внимание читателя должно быть явно обращено (подробным описанием) на каждый конфликт, который должен создавать напряжение.
Напряжение может быть вызвано неизвестностью (но желанием её понять; например, узнать будущее персонажа) или необъяснимостью событий.

Конфликт может быть потенциальным: все уже проработали варианты, провели подготовку, но конфликт не произошёл или нашлось мирное решение

Напряжение может быть и психологическим. Предчувствие беды, осознание своей недостаточной силы или навыков. Описание возможной неудачи в фантазиях человека. Принятие решения. Размышления с внутренней силой, мотивацией.


----------------------------------------------------------------
Драйв

Загадка (задача) и решение для читателя (возможно, очевидное, возможно, просто придумка, возможно, решение головоломки).
Сначала небольшая задача, возможно, даже решаемая. А потом уже решение.
	Возможно, сначала не работающее решение, а потом попытка найти нужное решение. Борьба

Неожиданное происшествие для героя:
	Выбирает меч: схватился за рукоять, и получил штраф, ибо недорос ещё.
(это можно отнести также к неработающему решению, которое должно работать)
	Погналась за бабочкой: оказалась, что бабочка-падальщица. А сама запуталась в колючей проволоке на космической станции. При том, что никакой колючки там нет и быть не может.
		Пожалуй, это даже не драйв. Это - напряжение.


Переход с одного фокуса на другой, который был неожидан
	Грабителю не нужны были золотые украшения. Это вообще была операция прикрытия.


Драйв создаётся неожиданно меняющейся обстановкой. Быстротой смены событий.
Это - скорость и преодоление испытаний на сообразительности и воле.

Кто-то другой преодолевает препятствие, испытывает напряжение

Движение к заранее намеченной цели с отсчётом времени.

Потенциальная возможность негативных событий
	В любой момент.

Меньше объяснений, больше движения, событий. Герои не думают, герои - действуют. Читателю кажется, что они вообще не думают даже там, где герои думают.
	- Штирлиц идёт по коридору.
	- По какому коридору
	- По нашему коридору
	- А куда он идёт?
Как создать драйв в размышлениях?
	Сделать бой в мыслях?
	Задача может быть поставлена более образно: представить себе, что будет, если задача не будет решена.

Приказы лучше, чем описания


----------------------------------------------------------------
Интрига

Дойдёт-не дойдёт?
Чем дело кончится?

